# THSDR
## 1. このプログラムの用途
このプログラムは、TH-D75のIFをパソコン上で復調して、音声にすることを目的としています。TH-D75のコントロールコマンドが公開されていないようなので、TH-D75本体のコントロールはKenwood純正のコントロールプログラムで処理することを想定しています。したがって、IFが12[kHz]であれば、TH-D75以外でも使用できると思われます。
## 2. このプログラムの使用方法
現状、簡単なCUIを付けています。どのようなGUIを付けるか検討中のためです。
動作させるとキー入力状態になり、コマンドを受け付けます。コマンドに問題が無ければ、OKが表示されます。コマンドにエラーがあれば、Invalid commandが表示されます。
現在対応しているコマンドは、下記の通りです。
- AM

  IFフィルタを指定します。「AM 6」と入力すると、帯域幅6[kHz]のIFフィルタになります。任意の値のフィルタができる訳ではなく、入力した数値に近く、実装しているフィルタの帯域になります。「AM 20」のように広い帯域を指定すると、IFフィルタ無しになります。
- AGC
  
  「AGC 1」のように入力すると、入力した値に近い時定数でAGCが動作します。「AGC 0」では、0.5秒が動作します。「AGC -1」のように0未満の値を指定するとAGCがOFFになります。現状、対応している時定数は0.5、1.5、2、3、5秒です。現状、AGCをOFFにした場合は、RFゲインが低下しますので、音量が小さくなります。AGCのアルゴリズムは、改良する可能性が高いです。
- AF
  
  AF段のフィルタを選択します。IFフィルタと同様に、入力した数値に近い帯域幅になります。「AF 6」と入力すれば、20[Hz]～6[kHz]のフィルタになります。20[Hz]以下をカットしています。
- EXIT
  
  プログラムを終了します。元は、ENDコマンドでしたが、EXITに改名しました。

### ここから下は、追加されたコマンドの説明です。
- RSSI

  引数にRSSIのデータを引き渡すための名前付きパイプを指定します。コマンド実行が成功すると、名前付きパイプにRSSIデータが出力されます。引数にrssiを指定すると(RSSI rssiコマンドを実行)、/tmp/rssiという名前付きパイプが生成され、そこにRSSIデータが出力されます。この名前付きパイプを読み取ることで、その時点のRSSIを知ることができます。
  
- IFOUT

  上記のRSSIと同様に、受信したIFのデータを出力します。ウォーターフォール表示などを想定しています。12kHzのIFそのままの出力なので、外部プログラムを工夫すればDRM放送への対応等にも使用できると思います。引数で指定した名前付きパイプを/tmpの下に生成します。

- BFO
  BFOの周波数を指定します。テストに使用しているTH-D75は、IFが少しずれていて、12.020kHz付近ですので、BFO 12020を入力するとキャリアポイントにBFOが出力され、復調できます。フィルタを変更しないと、両側波帯とも復調するので、次のフィルタコマンドで側波帯を指定します。BFOを停止する時は、BFO 0と0Hzに設定します。
  
- LSB, USBコマンド
  単側波帯フィルタを指定します。USB 3と入力すると、USB側3kHzのフィルタとなります。USB 2で2.4kHzになります。LSBも同様に指定します。
  
- AMUSB, AMLSBコマンド
  キャリアが残っている変調で、USB側かLSB側を単独で取り出すフィルタが設定されます。上のUSB, LSBコマンドと異なり、キャリアポイントを減衰させていません。AM受信時に上下のどちらかからのみの混信を受けた時に使用します。現時点で、3kHz, 6kHz, 11kHzの帯域のフィルタを用意しています。単側波帯での帯域幅を示していますので、AMUSB 3で通常のAM用フィルタの6kHz帯域を受診しているのと同じ音声帯域幅になります。

## 3. コンパイル時の注意

現在のところ、Windows11上のRustコンパイラでのコンパイルしか試していません。本当は、Raspberry Piのような環境で動かしたいのですが、TH-D75のコントロールコマンドが分からないので、Windowsでしか試していません。そのうちに、コントロールコマンドを解析して、コントロール部分からも作りたいと思っています。

## 4. UI用サンプルプログラム
RSSI表示のためのサンプルを用意しました。ui_sample.rsをexamplesディレクトリの下に置いています。cargo run --example ur_sampleでコンパイルして動作させることができます。


# もし、TH-D75のコントロールコマンドの情報をお持ちの方がおられましたら、ご連絡いただければ幸いです。
